A Polícia Federal deflagrou a operação CashBack que investiga supostas
fraudes financeiras através de transações eletrônicas. Dentre os suspeitos,
o cidadão Fulano P. Kareta teve seu laptop apreendido pela PF. A polícia
teve acesso à conversas criptografadas do Fulano e está tentando encontrar
indícios de uma conta laranja para onde Fulano efetuava as transações
bancárias. Nos arquivos de interesse, a PF criou uma pasta denominada
FPK, onde está toda informação digital possível para se chegar à conta
laranja de Fulano. Será que conseguimos ajudar à PF?

1 – Há um arquivo com hashes de possíveis senhas para quebrarmos a criptografia da
conversa de Fulano. Utilize o comando john para quebrar o hash. Quais as senhas
descobertas?

//instalar john the riiper
sudo apt install john

//acessou a pasta wordlist
cd /usr/share/wordlists

//descompactar o arquivo rockyou
sudo gunzip rockyou.txt.gz

//voltar para o Desktop, onde o arquivo esta
 cd Desktop

//descompactar o arquivo pedido
sudo gunzip FPK.tar.gz

//ver qual o tipo de hashing
sudo john --wordlist=/usr/share/wordlist/rockyou.txt FPK.tar

//colocar o tipo de hashing pedido
sudo john --wordlist=/usr/share/wordlist/rockyou.txt FPK.tar --format=Raw-MD5

2 – Com o arquivo resultante da quebra dos hashes da questão acima, tente
descriptografar a mensagem detalhes.txt.gpg através do uso da chave privada de
Fulano. Qual a mensagem escondida?

//importa a chave privada
gpg --import private.asc

//ele vai pedir a senha e tenta as senhas do exercicio anterior, a senha é (gohanbananajjh)
//descriptografar o arquivo depois de colocar a senha
gpg --decrypt detalhes.txt.gpg

3 – Qual o arquivo com os dados corretos que deveremos considerar de acordo com a
mensagem contida no detalhes.txt.gpg?

//entrar na pasta antonio
cd antonio

//descompactar a pasta
sudo gunzip antonio.tar.gz

//criar uma pasta qualquer so para colocar os arquivos e acessar ela
cd pasta

//criptografar todas as pastas para achar a diferente
sha512sum anotonio*


4 – Esse arquivo está codificado. Depois de quebrada a codificação, qual o conteúdo
real do arquivo da questão 3?

//acesse o arquivo diferente e veja q ele termina com '=', indentificando que é base64, utilize base64 para descriptografar
cat antonio666.txt | base64 -d
ou
echo (o hash) | base -d
